Repository: team-waldo/dai-translation
Catalog: */Journals.po
Languages: ko

# 0x00046dba
source: Dragon of Mystery, return to us, we beg you. Your servants falter. The paths ahead are lost in darkness, and those who walk them find only ruin. Those who should guide us instead wage war upon each other, vying for a throne that does not exist. The blood of the sacrifices that seeps into the stone here shall be the only truth we reveal in the end.
ko: 신비의 용이여, 우리에게 돌아오소서, 이렇게 비나이다. 당신의 종들이 헤매고 있나이다. 앞으로 가는 길은 어둠에 휩싸였고, 그곳을 걷는 이들은 폐허만을 보나이다. 우리를 이끌어야 할 자들은 존재하지 않는 옥좌를 위해 서로 전쟁하나이다. 이곳의 돌에 스며드는 제물의 피만이 우리가 드러낼 마지막 진실이나니.

# 0x00046f49
source: {i}Pages of neatly written, painstakingly detailed notes fill a well-worn journal. The notes break midway through for a list:{/i} Expedition to Frostback Basin. Preparations: - Reread {i}Finding Ameridan{/i} (complete) - Review notes on appropriate excavation methods (complete) - Practice categorization of minute material artifacts (complete) - Read book on Frostback Basin (complete) - Practice camping (complete) (note: bring a pillow) - Reread {i}An Anatomie of Various Terrible Beasts{/i} (complete) - Learn to fence—cannot find willing instructor - Ask brothers for fencing/defense lessons—bad idea - Read book on survival and defense (complete) - Bring towels (packed) {i}A few idle swirls follow, along with a tiny sketch of an elf defending a stack of papers from {/i}Various Terrible Beasts. {i}The caption reads "Field Work."{/i}
ko: {i}해진 일지 속 또박또박한 글씨로 빽빽하게 공들여 작성한 필기다. 중간에 목록이 적혀 있다.{/i} 서리등선 분지 원정. 준비물: - {i}아메리단을 찾아서{/i} 다시 읽기 (완료) - 적절한 발굴 방법에 대한 글 다시 읽어보기 (완료) - 작은 재료랑 유물 분류하기 (완료) - 서리등선 분지에 대한 책 읽기 (완료) - 야영 예행연습 (완료) (참고: 베개 꼭 챙기기) - {i}다양하고 무시무시한 짐승들의 해부학{/i} 다시 읽기 (완료) - 펜싱 배우기—가르쳐줄 사람을 못 찾음 - 다른 형제들에게 펜싱/방어 수업 해달라고 하기—좋은 생각이 아님 - 생존과 방어술에 대한 책 읽기 (완료) - 수건 챙기기 (챙김) {i}뒷부분에는 생각 없이 그은 몇 개의 선이 있고, {/i}다양하고 무시무시한 짐승들{i}에게서 서류 뭉치를 방어하고 있는 엘프 그림이 작게 그려져 있다. 밑에는 "현장 업무" 라고 쓰여 있다.{/i}

# 0x00046f52
source: Thane Harofsen thinks he alone can work the words of lowlanders, as though the augurs had not learned the tale-drawing runes to study the old magic. He is blind, but the Jaws of Hakkon would not be here without him. A hold needs blind men with big blades sometimes. In the old times, the first Jaws of Hakkon spoke with the great spirit himself. He opened their eyes that they might see the elfstones hidden across the world, and they entered the old cave and learned the mysteries of winter. Their working of cold let them slip through the ice-wall that wards the lowlander fortress, and we must now do the same if we are to take it as our own. Hakkon has been silent all our lives. He cannot speak to us in dreams or open our eyes, and we remain blind to the elfstones. The lowlanders, though, have found a new way to see them. The skull of a dream-slain, set with the right magicks, can bring the elfstones to our sight. We will regain the mystery of winter.
ko: 해로프센 추장은 자기 혼자서도 낮은 땅 인간들이 남긴 말을 읽을 수 있다고 생각한다. 아규흐들이 고마법을 연구하기 위해 이야기를 쓸 수 있는 룬을 연구했다는 것도 무시하고. 그는 참으로 눈먼 자지만, 그가 아니었다면 하콘의 아귀도 없었을 것이다. 가끔은 큰 칼을 가진 눈먼 자도 부족에 필요한 법이다. 오래 전에, 최초의 하콘의 아귀들이 위대한 영혼과 직접 대화했다. 영혼은 그들의 눈을 뜨게 했고 그들이 세상에 숨겨진 엘프의 돌을 볼 수 있게 했다. 그들은 오래된 동굴에 들어가 겨울의 신비를 배웠다. 그들은 그 냉기에 대한 지식으로 낮은 땅 인간들의 요새를 지키는 얼음 벽을 통과할 수 있었고, 이제 그 요새를 우리 것으로 하려면 우리도 똑같이 해야 한다. 하콘은 우리가 태어났을 때부터 침묵하고 있다. 그는 꿈 속에서 우리에게 얘기하거나 우리의 눈을 틔워줄 수 없고, 우리는 엘프의 돌을 읽을 수 없다. 하지만 그 낮은 땅에서 온 자들은 그것을 읽는 새로운 방법을 찾은 것 같다. 꿈이 죽은 자들의 해골에 어떤 마법을 걸면, 우리도 엘프의 돌을 읽을 수 있을 거다. 우리는 겨울의 신비를 되찾을 것이다.

# 0x00046da4
source: We took steps to avoid the Hakkonites and stayed out of their way for the most part. It would've gone uneventfully had Pryce's inexperience not caused him to leave visible prints in the dirt. The Jaws of Hakkon used them to track us, and even Falker cannot throw them off the trail. Persistent bastards. We ended hiding amidst the moldy corpses and sun-bleached bones that littered the ground around a strange shrine. It was carved of stone and capped with what looked to be a dragon skull. Thankfully, when the Hakkonites traced us to the shrine, the sight of it made them stop short. They whispered amongst themselves, and their leader seemed to make a small bow of obeisance to the skull. They then abandoned the chase. We still don't know what it was about that shrine that made the Hakkonites balk. Perhaps we don't want to know. —From reports sent to Scout Harding
ko: 저희들은 하콘 추종자들을 피하기 위해서 최대한 그들과 마주치는 일이 없도록 했습니다. 프라이스가 미숙하게도 흙에 자기 발자국을 뻔히 보이게 남기지만 않았다면 아무 문제 없었을 것 같습니다. 하콘의 아귀는 그 흔적을 따라 저희들을 쫓았고, 팔커조차도 그들을 따돌릴 수 없었습니다. 더럽게 끈질긴 놈들이더군요. 저희들은 이끼 낀 시체와 색바랜 뼈들이 굴러다니는 기묘한 성소 안에 숨게 되었습니다. 돌로 조각되어 있고, 용의 두개골이 위에 얹혀 있었습니다. 다행히도 하콘 추종자들이 그곳까지 저희를 쫓아왔을 때, 그 성소를 보더니 바로 멈추더군요. 그들은 뭔가 속닥이다가, 우두머리가 그 두개골에 작게 절을 했습니다. 그리고는 추적을 멈추고 사라졌습니다. 그 성소가 뭐였길래 하콘 추종자들을 따돌리게 한 건지는 아직도 모르겠습니다. 사실 그렇게 알고 싶지도 않습니다. —하딩 정찰병이 받은 보고

# 0x00047148
source: According to Avvar legend, Korth the Mountain-Father kept his throne at the peak of the mountain Belenas, which lay at the center of the world and was so lofty that from it, he could see all the corners of the earth and sky. Over time, bold young Avvar would challenge each other to scale the mountain of the gods. At first, Korth found this amusing, and he delighted in the valor of their failed attempts to enter his hold. Then Sindri Sky-Breaker, boldest of the heroes of old, succeeded in climbing to the summit and stood in the Hall of the Mountain-Father in the flesh. Korth, being a good sport, gave Sindri a hero's welcome, and the mortal returned to the Frostbacks with tales of the feasts of gods and gifts from Korth, and soon more and more heroes were barging into the hall of the Mountain-Father demanding to be showered with honors. Korth grew weary of throwing banquets, and the other gods began to fear his temper. So Korth spoke to the Lady of the Skies and lifted Belenas from the earth into her realm, which could not be reached even by the most intrepid climber, and there he dwells in peace. —From {i}A Study of Thedosian Astronomy{/i} by Sister Oran Petrarchius
ko: 아바르 전설에 따르면, 산의 아버지 코르트는 그의 왕좌를 세계의 중심에 있는 벨레나스 산 꼭대기에 두고 하늘과 땅의 모든 곳을 살펴보았다고 한다. 시간이 지나며, 대담하고 젊은 아바르족들은 신들의 산을 오르기 위해 서로 경쟁하기 시작했다. 처음에는, 코르트는 이것을 재미있게 생각했으며 그의 영역에 들어오려는 대담한 용기와 그 실패에 즐거워했다. 그 후에 하늘을 부수는 자 신드리가 정상에 오르는 데 성공했고, 산의 아버지의 전당에 육체를 가지고 도달했다. 코르트는 기분 좋은 마음으로 신드리를 영웅으로서 환영해 주었고, 그 필멸자는 코르트에게 받은 선물과 화려한 신들의 연회에 대한 이야기를 가지고 서리등선 분지로 돌아갔다. 이후, 점점 더 많은 자들이 명예를 찾으며 산의 아버지의 전당에 뛰어들게 되었다. 코르트는 연회를 여는 것에 싫증이 났고, 다른 신들은 그의 성질을 두려워하기 시작했다. 그래서 코르트는 하늘의 여인에게 말을 걸어 벨레나스를 대지로부터 그녀의 영역으로 들어올렸다. 그곳은 아무리 용감한 등산가도 도달할 수 없는 곳이었다. 그는 그곳에서 평화롭게 살고 있다고 한다. —오란 페트라키우스 수녀 저, {i}테다스 천문학의 연구{/i} 에서 발췌

# 0x00047032
source: Tremble at the ice-troll Hryngnar, guard your gaze against his wrath, Dead to dreams as dwarves below us, fools in folly block his path. Weapons weeping, Avvar warriors struck to seek their legend-mark, Fed not fortune but the Lady, folly-fallen in the dark, Dead to Hryngnar's fury freezing.
ko: 얼음 트롤 흐링나르를 보고 떨어라, 그의 분노에 눈을 감아라. 지하 드워프처럼 꿈을 꾸지 않으며, 멍청한 자들이 그의 길을 막네. 무기들이 울고, 아바르 전사들은 전설의 문장을 얻으려 공격하네. 명예 대신 여인의 품으로, 어둠 속에 빠진 어리석은 자들. 흐링나르의 분노에 얼어 버렸다.

# 0x00047034
source: {blank} Came the giants, water-wading, here to hunt and harrow home. Avvar fear the shapes in shoreline, forced to flee when giants roam. Hryngnar, ice-troll, sees his brothers, calls the winter winds to shore, Giants frozen, forged in frostbite, threaten Avvar homes no more. Fears of giant-battle easing.
ko: {blank} 물을 헤치며 거인들이 왔네, 집들을 부수고 사냥하려고. 아바르는 두려워, 거인들에게서 도망쳤다네. 흐링나르, 얼음 트롤은 형제들을 보았네. 해안에 겨울바람을 불러, 거인들은 얼어붙어, 서리로 벼려져, 아바르의 집을 위협하지 못했네. 거인과의 싸움은 이제 두렵지 않게 되었다네.

# 0x00047036
source: {blank} Came the warriors of Tevinter, armor shining, shields of gold, Stole the land of Avvar keeping, stone-carved walls to claim their hold. Hryngnar, ice-troll, wreaks his raging, lowland warriors weep and shake, Glacier-strength did Hryngnar conjure, stone Tevinter walls to break, Lowlands flee, their lands releasing.
ko: {blank} 갑옷이 빛나고, 금으로 된 방패를 들고, 테빈터의 전사들이 왔네. 아바르의 돌벽을 훔치고, 그들의 보금자리를 뺏었네. 얼음 트롤 흐린나르, 분노를 터뜨려, 낮은 땅의 전사들을 울리고 흔들었네. 빙하의 힘을 꺼낸 흐린나르, 테빈터 벽에 돌을 던졌고, 낮은 땅의 사람들은 도망갔네, 땅을 돌려주며.

# 0x00047031
source: {blank} Stay unseen from ice-troll Hryngnar, glacier-strength in giant form, None but fools will fight the winter, battle-bond the icy storm. Dead to dreams as dwarves below us, wrath of frost and winter's death, Blades are blunted, battle-broke, on hide whose chill can frost the breath. Hryngnar ice-troll, winter's seizing.
ko: {blank} 얼음 트롤 흐링나르에게서 숨어라, 빙하의 힘을 가진 그에게서. 바보들만이 겨울과 싸우지, 얼음 폭풍에 맞서서. 지하 드워프처럼 꿈을 꾸지 않으며, 서리와 겨울의 죽음처럼 분노하네. 숨결도 얼리는 그의 가죽 위에서는 칼날도 무뎌지고 깨진다네. 얼음 트롤 흐링나르, 겨울이 다가오네.

# 0x0004709c
source: We met as planned. My esteemed colleagues could not conceive of the possibility though I had presented the evidence quite plainly. Any scholar may relate to the disheartening nature of such meetings, and I admit I spoke in some frustration then. We parted ways soon after. Later, with my feelings restored to a more charitable nature, I found I could not fault them. Had fate and obligation not led me down stranger paths, would I not be as they are now? Have there not been times, in the darker hours of the night, when my soul has longed for the ignorance which shields one's sensibilities? But while these thoughts ensured kind emotions for my peers, they brought me no closer to my goals. It was thus good and unlooked-for fortune that brought to my attention the impending expedition to Frostback Basin. The Inquisition, a large and respectable institution, would explore the region for secrets of a historical nature. I have attached myself as a consultant—for surely the beasts within that wild place will cause some alarm—and will fulfill said role as promised. However, time in which to pursue my own interests was secured in the agreement. While Kenric seeks the past, I will search for mysteries that yet live.
ko: 우린 예정대로 만남을 가졌다. 꽤 분명한 증거를 제시했지만 존경해 마지않는 나의 동료들은 내 가설을 받아들이지 못했다. 나도 그 자리에서는 실망한 기색을 숨기지 않았지만, 만남이 이렇게 끝나면 어떤 학자든 용기를 잃기 마련이다. 그렇게 만난 지 얼마 안 되어 우리는 헤어졌다. 시간이 좀 지나고 마음이 누그러진 뒤 생각해 보니, 나라고 그들을 탓할 수 없다는 사실을 깨달았다. 운명과 의무가 나를 낯선 길로 이끌지 않았다면, 나도 그들과 같은 태도를 취하지 않았을까? 나 또한 한밤중 뒤척이며 불편한 문제는 차라리 모른 척 마음 한편에 묻어두고 싶었던 때가 있지 않았나? 하지만 동료들의 마음을 헤아리는 것과, 목표를 향해 나아가는 건 별개의 일이다. 어쨌든 곧 출발하는 서리등선 분지로의 여정에 관심을 쏟을 수 있었으니 일이 잘 풀린 셈이다. 뜻밖의 기회였다. 심문회는 규모도 크고 명망 있는 단체니, 이곳의 역사에 숨겨진 비밀을 탐사할 수 있겠지. 야생에 사는 짐승들이 걱정되긴 하지만, 내가 자원한 만큼 자문가 역할에 충실할 예정이다. 물론 내 연구 시간을 보장한다는 허락은 받았다. 켄릭이 과거를 좇을 동안, 나는 눈 앞에 살아숨쉬는 미지를 탐구할 것이다.

# 0x00046e58
source: The runner strode the winding road, And out of breath came she 'Pon the bastion of the huntsmen true To make her desperate plea. Ameridan in dragon's hide, Haron clad in blessed steel, Came forth to hear the tidings brought With so much breathless zeal. "Upon the lonely moors," the runner cried, "A loathsome beast now dwells. As day gives way to night, it strikes. All in its path, it fells." Three souls bravely led them out The dark'ning moor to see As sun slipped 'neath the sighing heath The hunters' guides did flee. The moon crept o'er the heather As a terrible cry released In silvered light the hunters saw The arrival of the beast. Favored like a wolf it was, In size like Woodsman's Death. Within its eyes burned eldritch fire, The Fade in every breath. Swift as thought, the hunters struck. The demon wolf fell back, But mortal strength alone could not Prevent the beast's attack. With one huge paw, the monstrous thing Struck Ameridan the Brave. Across the moor he flew, and fell Into a watery grave. Jaws like a dragon's clamped down tight Round Haron's armored chest, And with the knight it sped away From moonlight, to the west. No living eye was there to see From peaty swamp arise Ameridan, who found himself Alone, 'neath darkened skies. The shattered shield of Haron He found upon the moor. In grief Ameridan did his vengeance swear: The beast's head he would procure. Whilst the wolf across the moor Bore Haron to its lair, A labyrinth of winding cave Any mortal should beware. By worm-light in the twisting cave Haron bravely fought To free himself from death's own jaws Before his life was naught. With blade-arm free, the knight struck true Into the monster's eye, And off it fled into the dark With otherworldly cry. The wounded knight in darkness Found within the cavern's gloom An idol carved of Fade-touched stone, Which could prove the monster's doom. Ameridan all alone did seek The demon-wolf's fresh trail, And to the cave he came prepared A wolf's heart to impale. Down the winding cave, he sought The beast that slew his friend And in the eerie worm-light Met the beast at cavern's end. With burning blade, Ameridan And monster met again Whilst elsewhere did Haron valiantly With demon-wards contend. As demon-stone was shattered, Ameridan struck true: Beast and spirit—both felled at once, Though neither hunter knew. Now, wounded and in darkness, Hunters separate made their way From the bottom of the cavern Toward the rising light of day. Ameridan found Haron Stumbling, wounded from the cave, And both rejoiced to find the other Yet free from the grave. As night passed into day, the two Did tales of valor spin, And to this very day, each claims That he alone did win.
ko: 한 여자가 구불구불한 길을 달렸네. 차오르는 숨으로 그녀는 달려와, 사냥꾼들의 요새에 도착해 간절한 부탁을 했네. 용 가죽을 입은 아메리단과 축복받은 강철을 입은 해론은, 그리도 숨가쁘게 달려온 자가 가져온 소식을 들으러 왔네. "외로운 황야에," 그녀가 울부짖었네. "지독한 짐승이 살고 있습니다. 밤이 깊어지면, 그것이 덮쳐옵니다. 그것이 가는 길에, 모든 이가 쓰러집니다." 세 명의 영혼은 용감히 그들을 이끌었네, 그것을 보기 위해 어두워지는 황야로. 태양은 한숨 쉬는 더위 밑으로 미끄러지고 사냥꾼들의 안내자는 도망쳤네. 달이 야생화 너머로 기어가던 그 때, 끔찍한 울음이 들렸다네. 은색 달빛 밑에서 사냥꾼들은 보았네, 그 짐승의 도착을. 소문으로 들은 것처럼, 나무꾼의 죽음만큼 거대했고, 눈에서는 기괴한 불꽃이 타올랐고, 짐승의 숨결 속에는 영계가 깃들었네. 생각한 대로 재빨리, 사냥꾼들은 덤볐네. 악마 늑대는 뒤로 물러났지만, 필멸자의 힘만으로는 짐승의 공격을 막지 못했네. 거대한 한쪽 발로, 괴물같은 짐승은 용감한 아메리단을 때렸네. 황무지를 가로질러 그는 날아갔고, 물에 잠긴 묘지에 떨어졌다네. 용의 턱과 같은 짐승의 턱이 갑옷 입은 해론의 가슴을 꽉 물고, 무시무시한 짐승은 기사와 함께 달빛 속으로, 서쪽으로 사라졌다네. 불모의 늪에 떨어진 아메리단을 본 사람은 아무도 없었네. 어두운 하늘 아래, 그는 혼자 일어났다네. 산산조각난 해론의 방패를 그는 황야에서 찾았다네. 슬픔에 잠긴 아메리단, 복수를 다짐했네. 그 짐승의 머리를 가져오겠다고. 늑대가 황야를 가로질러 해론을 그의 소굴로 데려갔다네. 살아있는 자라면 누구라도 조심해야 할 미로 같은 동굴 속으로. 뒤틀린 동굴 속 창백한 빛에 의지해 해론은 용감하게 싸웠네. 그의 생명이 빼앗기기 전에, 죽음의 턱에게서 빠져나가기 위해. 칼을 든 손이 자유로워지자, 기사는 괴물의 눈을 내리쳤다네. 그러자 괴물은 이 세상 것이 아닌 비명을 내지르며 어둠 속으로 사라졌네. 어둠 속에서 상처입은 기사는 동굴의 어둠 속에서 찾았다네. 영계에 닿은 돌로 조각된 우상을, 괴물의 죽음의 증거가 될 물건을. 혼자가 된 아메리단은 찾았다네 악마 늑대의 새로운 흔적을. 그는 늑대의 심장을 꿰뚫으려 동굴로 들어갔다네. 구불구불한 동굴을 내려가, 그는 친구를 죽인 짐승을 찾았네. 섬뜩하고 창백한 불빛 속에서, 동굴의 끝에서 짐승을 만났다네. 불꽃의 칼날을 들고, 아메리단과 괴물은 다시 만났네. 한편 해론은 다른 곳에서 용감히 악마의 결계를 부수고 있었다네. 악마의 돌이 부서지고, 아메리단은 공격했네. 짐승과 영혼— 동시에 쓰러졌네. 두 사냥꾼은 그것을 몰랐지만. 이제, 상처입고 어둠 속에 있는, 두 사냥꾼은 걸음을 옮겼네. 동굴의 가장 깊은 곳에서 떠오르는 하루의 빛을 향해. 아메리단은 해론을 찾았네. 비틀거리며, 동굴에서 다친 채, 두 사람은 서로 기뻐했네. 서로 죽지 않았다는 사실에. 밤이 낮이 되고, 두 가지 용맹의 이야기가 돌았네. 그리고 오늘날까지, 그 둘은 오직 자신만이 이겼다고 말한다네.

# 0x00046efb
source: {i}From an aged journal found in Frostback Basin:{/i} It still tastes strange. No matter. {i}Several water-stained pages follow before the text resumes:{/i} Have we traveled through lands more remote than these? We must have. Yet I've never felt so removed from life back home as I do now. {linebreak} T. makes the same arguments as always, though adds a lack of demons as a point in her favor. Lack isn't absence—which I was quick to point out. She called me pithy. There are demons here, though not as many as we faced in those early years together. The Avvar have their mages too. The last were ill prepared for me. I wonder if that's the part that bothers her? O., as always, was no help at all. {linebreak} We push on. My head aches. The others are singing the song we learned at that lakeside town. I forget the name of the place. I think my eyes are about to explode. Of course, A. has noticed and tells the others he needs to read something. It's quiet now. The journey here took longer than expected. I must take stock of the rations. After sleep. {linebreak} There were more than expected. Everything has been more than expected. A few moments later, and O. would not be standing here. I was able to subdue the mage before things became worse. T. said nothing about it afterwards. She knows O. would have died. "At what cost?" T. asked me that once. I said it costs nothing, but I don't know. I met a man who'd fought longer than I, but his mind had faded with age, and he could not answer. The point remains that I can do more. I can be more effective. We've all seen the demons, what they did. We've seen what some would do with blood. The better question is, who pays the cost if no one takes this chance? And no one said it has to be forever. Just until things are settled. {linebreak} "If you count eight times, will the number change?" O. asks. She's been watching me these last few days, whatever she says to the contrary. Damned blue bottles. I did not plan this journey as well as I should. {linebreak} I lay trying to find constellations through the leaves. T. brought me some water. She just smiled, and there was no admonishment behind it. It made me feel somewhat better. As always, A. cooked our dinner while deriding my own ability to produce something edible. O. attempts to tell jokes—Maker, they're pathetic. Why do they make me laugh anyway? Long days behind. I fear there are fewer ahead. Whatever costs I've paid, they will be worth it. It doesn't matter. This night—safe beside a fire, the three of them singing that stupid song... I am content.
ko: {i}서리등선 분지에서 찾은 낡은 일기장에서 발췌:{/i} 아직도 맛이 이상하다. 무슨 짓을 해도 이상하다. {i}글이 다시 이어지기까지 여러 장의 책장이 물에 얼룩져 있다.{/i} 우리가 이보다 더 멀리 여행했던 적이 있었나? 분명 있었을 텐데. 지금처럼 고향에서의 삶과 동떨어진 기분을 느끼는 건 생전 처음이다. {linebreak} T는 맨날 하던 주장을 펼치고 있다. 단, 그 근거로 악마의 수가 부족하다는 말을 덧붙이긴 했다. 부족한 거지 부재는 아니다, 라고 내가 바로 지적했더니 뼈가 있는 말이라고 대꾸했다. 여기에 악마가 있긴 했지만, 예전에 우리가 함께 맞닥뜨렸던 만큼 수가 많진 않았다. 아바르족도 그들만의 마법사가 있다. 저번의 그 마법사들은 나 같은 사람에겐 대처할 수 없었던 것 같다. 그게 그녀의 신경을 거슬렀던 걸까? O는 항상 그렇듯이, 전혀 도움이 안 됐다. {linebreak} 우리는 나아간다. 머리가 아프다. 다른 이들은 호숫가 마을에서 배웠던 노래를 부르고 있다. 마을 이름은 잊어버렸다. 눈알이 터질 것 같다. 물론, A는 이를 눈치채고 모두에게 읽고 싶은 게 있다고 말해줬다. 이제 조용하다. 여기까지의 여행은 예상보다 오래 걸렸다. 오늘치 식량 좀 먹어야겠다. 일단 잠부터 좀 자고. {linebreak} 예상했던 것보다 더 많았다. 여태까지의 모든 것들이 상상했던 것 그 이상이었다. 여차했으면 O는 저 자리에 서 있지 못했을 것이다. 더 악화되기 전에 마법사를 진압했다. T는 이후 이 일에 대해 언급하지 않았다. O가 죽을 뻔 했다는 걸 알고 있는 것이다. “대가가 뭐야?” T가 딱 한 번 나한테 물어본 적이 있다. 난 치른 대가가 없다고 대답했지만 잘 모르겠다. 이보다 더 오랜 세월동안 싸워왔던 남자를 만났었지만, 그의 정신은 세월에 많이 흐릿해져 있었고 그도 대답을 하지 못했다. 내가 아는 건 난 아직 더 할 수 있다는 것이다. 난 더 효과적으로 할 수 있다. 우리 모두 악마를 보았다. 그들이 한 짓도 보았다. 또한, 일부 사람들이 피로 무슨 짓을 저지를 수 있는지도 보았다. 여기서 해야 할 질문은, 아무도 이 기회를 잡지 않으면 그 대가를 감당해야 하는 건 누가 될 것인가,일 것이다. 그리고 이걸 하는 것도 언제까지고 영원하지는 않을 것이다. 단지 사태가 진정될 때까지만이다. {linebreak} “여덟 번 세면, 숫자가 달라져?” O가 물었다. 그녀는 그렇게 말은 안 하지만 최근 며칠간 나를 지켜보고 있었다. 빌어먹을 파란 병들. 이번 여행을 좀 더 꼼꼼히 준비하고 계획했었어야 했다. {linebreak} 난 누워서 나뭇잎 사이로 별자리를 찾아보고 있었다. T가 물을 가져왔다. 그녀는 그냥 웃어 보였고, 다그치려고 하는 것 같지는 않았다. 나는 그 모습에 조금 안심이 되었다. 평소처럼 A는 사람이 먹을 만한 것도 만들지 못하는 나의 요리 실력을 비웃으며 저녁을 차렸다. O는 웃겨보려 애쓰지만, 오 창조주여, 그녀의 농담은 처참했다. 그런데도 나는 왜 그녀의 농담에 웃고 있을까? 많은 나날이 지나왔다. 앞으로 남은 날은 그다지 많지 않을 거란 생각에 걱정이 된다. 어떠한 대가를 치뤘더라도 그만한 가치가 있을 것이다. 크게 상관은 없다. 오늘 밤 우리는 안전하게 불 옆에 있고, 다른 세 명은 그 바보 같은 노래를 부르고 있고... 이걸로 나는 만족한다.

# 0x000470a5
source: Outside times of Blight, Grey Wardens investigate rumors of darkspawn. Ser Kiersten of the Free Marches mounted an expedition to the Frostback Basin to look into one such sighting. She and her fellow Wardens allied themselves with an Avvar hold besieged by darkspawn after an earthquake in the mountains tore open a new passage to the surface. After ten days of fighting, the Wardens and the Avvar drove the darkspawn back and sealed the entrance against further incursions. In celebration of her bravery, the Avvar deployed a feast for Ser Kiersten and her Grey Wardens so legendarily boisterous that there are still paintings and statues dedicated to their alliance littered around the Basin. —From {i}Journeys of the Wardens: A Comprehensive History{/i} by Lady Locke
ko: 대재앙이 일어나지 않을 때는, 회색 감시자들은 암흑피조물에 관한 소문을 조사한다. 자유 동맹의 키르스텐 경은 그러한 목격담을 듣고 서리등선 분지로 여행을 떠났다. 산맥에서 지진이 일어나 지상으로 가는 새로운 길을 열어 암흑피조물들이 침공해왔고, 그녀와 동료 감시자들은 이에 피해를 입은 아바르족과 손을 잡았다. 열흘 간의 싸움 끝에, 감시자들과 아바르 부족은 암흑피조물을 물리치고 추가 침공을 막기 위해 입구를 봉인했다. 그녀의 용기를 칭송하기 위해 아바르 부족은 키르스텐 경과 그 동료 감시자들을 위한 연회를 열었고, 그 연회는 너무나 떠들썩하고 명랑하여 아직까지도 그들의 동맹을 그린 그림과 조각상들이 분지에 널려 있다고 한다. —로크 부인 저, {i}감시자들의 여정: 종합 역사서{/i}에서 발췌

# 0x00046e5b
source: Skywatcher, the Avvar healer we encountered in the Fallow Mire, is evidently respected across many holds as a wise and practical man. He has expressed an interest in seeing Stone-Bear Hold. Having him pay the hold a visit on behalf of the Inquisition might garner more respect with them. Josephine
ko: 고요한 늪지에서 만난 아바르 치유사인 하늘 감시자는 지혜롭고 실용적인 사람으로 많은 사람들로부터 지지를 받고 있는 것으로 보입니다. 그리고 그런 그가 돌곰 요새에 관심이 있다고 합니다. 그가 심문회를 대신하여 그들을 방문하게 하면 더 많은 존경을 받을 수 있을 거예요. 조세핀

# 0x00046e5c
source: Skywatcher's arrival was grounds for a feast at Stone-Bear Hold. He told tales and shared healing techniques from his own hold. Thane Sun-Hair offered thanks for sending such a gift to her people—and to her personal bedroll later that night. Given the Avvar tradition of knotting ceremonies for marriage, this gives new meaning to the phrase "No strings attached." Josephine
ko: 돌곰 요새에 하늘감시자가 도착한 것은 엄청난 사건이었어요. 그는 자기 요새의 이야기를 들려주고 치료법을 공유했습니다. 태양머리칼 추장은 심문회에 감사를 표했습니다. 돌곰 요새로도, 그리고 그 날 밤 그녀의 침대 속으로도 선물을 보내 준 것에 대해 말이죠. 결혼식 때 실로 매듭을 묶는 아바르 전통을 생각했을 때, 이제 "실 한 오라기 안 걸쳤다"는 말에는 새로운 의미가 생긴 것 같네요. 조세핀

# 0x00046e59
source: Skywatcher caused quite a stir at Stone-Bear Hold. The feats of strength and skill were raucous, exuberant, and quite necessary, according to Thane Sun-Hair, who declared Skywatcher "as good in the fighting pit as he was in the bedroll." Given the Avvar tradition of knotting ceremonies for marriage, this gives new meaning to the phrase "No strings attached." Josephine
ko: 하늘감시자는 돌곰 요새에 상당한 반향을 일으켰습니다. 그의 놀라운 힘과 기술은 아주 요란하고 열광적이었으며, 딱 돌곰 요새에 필요한 것이었다고 합니다. 아, 그리고 태양머리칼 추장에 따르면 그는 "결투장에서만큼 침대 위에서도 훌륭했다"고 하더군요. 결혼식 때 실로 매듭을 묶는 아바르 전통을 생각했을 때, 이제 "실 한 오라기 안 걸쳤다"는 말에는 새로운 의미가 생긴 것 같네요. 조세핀

# 0x00046f01
source: While historical documents shed light on Orinna's time as Inquisitor Ameridan's companion, little is known of her early life in Orzammar. The Orzammar Shaperate contains an immeasurable wealth of knowledge pertaining to the thaig's past. Professor Kenric has made several requests to study their records, all of which were denied. As an ally of the Inquisition, Orzammar may be more willing to answer a petition from Skyhold.
ko: 역사적 문서가 심문관 아메리단의 동료로서 오리나의 시간을 조명하고 있는 한편, 오자마르에서의 그녀의 젊은 시절에 대해 밝혀진 바는 거의 없다. 오자마르의 기록회에는 타이그의 과거와 관련된 헤아릴 수 없을 만큼의 풍부한 지식이 담겨 있다. 켄릭 교수는 자신의 기록을 연구해 달라는 요청을 여러 차례 넣었지만 전부 거절당했다. 심문회의 동맹으로서, 오자마르는 스카이홀드에서 보낸 탄원서라면 기꺼이 응해줄지도 모른다.
